# Krafton Jungle

크래프톤 정글 웹개발 집중 캠프 스프린트 1

## Day 1

HTML과 CSS를 제대로 처음 접해본 날.
오랜만에 AI 없이 직접 사이트에서 예제를 찾아서 하니 머리가 아팠다.
그만큼 학습 효과는 좋은듯!

## Day 2

JavaScript와 JQuery, AJAX 실습 해본 날.
이 언어들은 진짜 처음 접해본 것들이라서 머리에 잘 들어오지 않았다.
차근차근 예제를 해보고 과제를 한 후 도전 과제에서 배틀그라운드 전적 검색 사이트 만들기가 있었는데 내가 하는 게임이라서 흥미가 생겨 도전 과제 요구사항 보다 더 많은 기능을 구현하고 디자인도 예쁘게 만들었다.
재밌었다!

## Day 3

### 가상환경 활성화/비활성화 방법

python -m venv .venv

source .venv/Scripts/activate
deactivate

MongoDB를 처음 사용해 본 날.
가상환경에 패키지 설치를 하는 법과 파이썬을 이용한 MongoDB 활용법을 알게되었다.
데이터베이스를 사용해 본 경험이 많지 않았는데 사용해보니 재미있었다.
앞으로 프로젝트할 때 더 익숙해져야겠다.
로컬 MongoDB 연동도 해봤다.

발표를 위해 세탁실 현황 웹사이트를 제작했는데 어제 처음 배운 자바 스크립트를 이용해서 하려니 이해가 안돼서 너무 힘들었다.
차근차근 기능 만들면서 진행하고 나중에 백엔드 연동할 것 까지 신경써놨다.
굉장히 힘들었다.

## Day 4

터미널을 종료해도 계속 실행하도록 하는 명령어
nohup python app.py &

아래 명령어로 미리 pid 값(프로세스 번호)을 본다
ps -ef | grep 'app.py'

아래 명령어로 특정 프로세스를 죽인다
kill -9 [pid값]

오늘은 flask로 서버 여는 법과 AWS EC2 서버로 배포하는 법을 배웠다. 클라우드는 여러번 사용해봐서 익숙했는데 flask로 백엔드 서버를 열고 api 연동을 하는걸 처음해봐서 신기하면서 어려웠다. 그렇게 배운 후 제공된 미완성된 영화사이트를 직접 하나하나 코딩해가면서 좀 더 익숙해질 수 있었고 팀 웹사이트 세탁기 현황 웹을 완성하기 위해 계속 코드를 바꾸면서 기능을 추가하고 수정했다. 새벽 4시까지 웹 완성하기 위해 코딩했고 총 14시간 가량 코딩한 날.

## Day 5

아침부터 어제 문제 있었던 부분 고민해서 해결.
투표에서 반 1등해서 발표했고 코치님들의 피드백 받아서 나중에 팀원들과 개선하기로 했다.
이후 스프린트 2 팀과 함께 새로운 아이디어로 웹 개발 시작.
프론트엔드 대부분 ui와 기능들 개발 완료.

크래프톤 정글 웹개발 집중 캠프 스프린트 2

## Day 6

어제 개발해 놓은 UI가 원래 기획과 맞지 않는 부분들이 있어 디자인 전반적으로 수정.
백엔드 개발이 끝나지 않아 아직 API 연결은 하지 않음.
기획 발표를 위해 와이어프레임 제작 및 PPT 제작.
어제도 공휴일이였고 오늘도 휴일인데 휴일 같지가 않다. 그래도 생각한대로 구현해 나가는게 뿌듯하다!

## Day 8

일요일에는 조금 휴식하고 오늘은 UI를 전반적으로 수정했다. 기획발표도 했다. 전 프로젝트에서는 프론트에서 기능을 거의 다 구현했어서 이번에도 그렇게 하는 줄 알았는데 이번에는 백엔드와 프론트엔드 서버가 나눠져있기도하고 백엔드에서 기능을 구현하고 계셨어서 그 기능을 UI에서 표현하는걸 프론트에서 했어야되는거였다. 그래서 그 로직들을 좀 만들고 UI 좀 더 이쁘게 수정했다. 크롬 확장 프로그램도 완성하려했는데 프론트 웹과는 데이터를 주고받을 수가 없어서 백엔드로 데이터를 보내서 데베에 저장한 후에 프론트로 가져와야돼서 백엔드 담당이신분이 제작할 것 같다. 해보고 싶었는데 시간 상 안될 거 같아서 코드 설명만 나중에 들어봐야겠다. 내일은 이제 API 연동을 해볼 예정이다. 드디어 기능들 테스트 해볼 수 있을 것 같다. 뭔가 디자이너가 된 느낌이지만 그래도 나름 차근차근 바꿔나가는 느낌이다. 나중에는 백엔드도 해보고싶다.

## Day 9

API가 구현이 끝나서 오늘부터 API 연동을 시작했다. 처음에는 어떻게 시작해야 하나 막막했는데 정보 불러오는 것부터 차근차근 하나씩 바꾸다 보니까 조금씩 속도가 붙기 시작했다. API 연동으로 바꾸니 구현돼있던 UI들이 작동을 안해서 하나하나 다 수정하면서 다시 작동하도록 만들고 API 기능들이랑 연결했다. 백엔드에서 구현돼있는 방식이 다르다보니까 이걸 어떻게 프론트에 적용할지 생각하는게 좀 중요한 것 같다. 메인페이지 기능들 희귀도별 필터링 기능이랑 이름 검색 기능, 우표 정보 표시/클릭 시 팝업 모달에서 정보 표시까지 제대로 되도록 고쳤다. 오늘 하루도 뿌듯한 하루! 내일은 기능들 다 복구 시켜야 할 것 같다.